# Анализ биззнес-показателей
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

Вам предстоит изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

  ### Выводы из проделанной работы

- Пользователи из США составляют наибольшую долю платящих, но стоит также обратить внимание на клиентов из Германии, они хорошо конвертируются в платящих.
- Лучше всего конвертируюся в платящих пользователи, привлеченные каналами FaceBoom, lambdaMediaAds и AdNonSense.
- Больше всего пользователей с iphone, а лучше всего покупают с macbook.
- Дороже всего обходятся пользователи из FaceBoom, TipTop и AdNonSense, дешевле всего из YRabbit, MediaTornado, LeapBob
- Несмотря на то, что из каналов FaceBoom и AdNonSense приходят большинство пользователей, основные причины неэффективности привлечения пользователей - неэффективные рекламные кампании в данных каналах, пользователи пришедшие с этих источников не удерживаются. Расходы на рекламную кампанию в этих каналах значительно высоки.  FaceBoom привлекает пользователей только из США, поэтому можно говорить о прямой зависимости с низким удержанием пользователей США. 
- Маркетологам стоит обратить внимание на привлечение пользователей из Германии, а также посмотреть на канал привлечения lambdaMediaAds, он также приносит хорошо конвертируемых пользователей, при этом хорошо удерживает их и окупается. Также больше всего пользователей приложения - это пользователи пришедшие органически, стоит подумать о способах их удержания. 
- Средняя длительность пребывания на сайте у пользователй США выше, чем из остальных регионов. Стоит посмотреть на технические ошибки, возможно, это как раз связано с устройствами iphone и mac. Так как именно этими устройствами в основном пользуются в США и они показывают низкую окупаемость.
- Также стоит обратить внимание на канал FaceBoom. Он привлекает большинство клиентов, но не окупается, стоимость привлечения одного пользователя при этом не самая высокая. Стоит обратить внимание на целевых пользователей и, возможно, перенастроить рекламу.
- Для канала FaceBoom можно настроить более таргетированное привлечение, направленное на пользователей с необходимыми характеристиками. Также, можно ввести поощрение пользователей за репосты контента и прочий социальный engagement, связанный с приложением, в данном канале.
- Мы можем повысить удержание для пользователей из США, например с помощью введения персонализированных UX-стратегий, e-mail рассылок, персональных рекомендаций, push-уведомлений. Можно ввести определённые "награды" или привилегии для постоянных пользователей.

